外国人向け日本語学習WEBアプリ 要件まとめ




1. 基本情報


予算：23万円（当初15万円 → 増額済み）


納期：2週間前後（詳細調整可、急ぐ必要はないので超えても問題なし）


利用目的：
 介護資格の取得を目指す外国人向けに、専門用語等を勉強できるサイトを作成。機能はほとんどTodaii Japanese というサイトと同じ。
 個人利用（サブスク機能あり → 将来的に商用利用も想定）










2. 機能要件


学習コンテンツ
1. 過去問題
125問 × 5択（5年分）
回答 → 解説付き
問題シャッフル（例：15問中3問をランダム表示）




2. 科目学習
テキストを読んで問題を解く
13科目想定（初期は3科目程度 → 追加可能）
回答・解説






3. ことば（単語帳）
単語リスト表示
「日本語 ⇔ 翻訳」クリックで切替表示（双方向）
一覧形式で表示






4. 暗記カード
フラッシュカード形式
日本語 ⇔ 翻訳を反転表示






5. 解説動画
動画埋め込み（恐らくVimeoを使用）










6.付加機能
翻訳表示
漢字の上にカーソルを乗せると翻訳が表示される
母語選択（7言語対応）




UI/UX


参考デザイン：Todaii 日本語学習アプリ（まじでほぼ完全にこの感じで良いらしい）
スマートで落ち着いた配色






3. 管理・運営


管理画面
問題・テキスト・単語の追加/編集（これは任意）
翻訳データの登録
ユーザー管理


ユーザー画面
サインアップ/ログイン
学習コンテンツへのアクセス
サブスク管理（課金制）
サブスク機能
有料会員のみ利用可能な機能あり（Stripeの導入想定）








4. 保守・運用


初期は「バグ対応・追加依頼時のみ」で依頼予定
数か月運用後、必要に応じて保守契約
更新頻度は数か月に1回程度の想定








5. デザイン要望


スマートで落ち着いた印象（ポップすぎない）
Todaii 参考（ほぼコピーで良いらしい）
サイト名・ロゴは後日共有予定
レイアウトは開発者の裁量に委任しつつ、要所で確認








6. 未決事項（要決定）


サイト名・ロゴ
サブスクの課金方法（Stripe / PayPal / その他）
翻訳対応言語の確定（7言語の具体的なリスト）
問題数・科目数の最終確定（初期投入分）






7.その他
サンプルデータを送ってくるそう。
サイトの完成までに本当のデータも送るらしい。